1. Git'i bir save noktası gibi düşünebilirsin. Farklı dallara (branch) ayırıp tekrar birleştirebilirsin.

2. "git  init" ve "git status" kavramlarını gördüm ve ayrıcı "ls -la" komutunu girince gizli klasörleride gösteriyor.

3. "git add ." ve "git add (file name)" komutları ile ekleme yapmayı ve ayrıca " git commit -m "mesaj" " ile de commit atmayı öğrendim.

4. "git log" yazıp commit numaralarını ve mesajlarını görebiliyorum.

5. Kişisel bilgiler ve keyleri bunun içinde saklayabilir ve paylaşmadan gitignore klasörünün içinde gizleyebilirim.
   Yalnızca isim yazmam gerek . gitignore dosyasının içine. oluşturmak için "touch .gitignore".

